# Проект "SberCoursework"

Этот проект представляет собой сервис по взаимодействию с документами. 
В нем используются различные сервисы, включая API, пользовательский интерфейс (UI), базу данных PostgreSQL, 
Apache Kafka и Kafka UI. Для удобства развертывания и управления всеми компонентами проекта используется Docker Compose.

## Как запустить проект

1. Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose.

2. Склонируйте репозиторий с проектом:

   ```bash
   git clone https://github.com/57nety/SberCoursework.git
   cd SberCoursework

3. Запустите следующую команду для создания и запуска всех контейнеров:
    ```bash
       docker-compose up -d --build
   
Эта команда создаст и запустит все необходимые службы в фоновом режиме.

После успешного запуска, вы можете обращаться к компонентам проекта:

API: http://localhost:8888
UI: http://localhost:3006
Kafka UI: http://localhost:8090

# Как остановить проект
Для остановки проекта выполните:
```bash 
docker-compose down
```
Эта команда остановит и удалит все контейнеры, созданные в рамках проекта.

Конфигурация и настройка

API (backend):
Конфигурация API, версия Java и другие параметры могут быть настроены в файле backend/Dockerfile.

Пользовательский интерфейс (UI):
Конфигурация Nginx и другие параметры могут быть настроены в файлах ui/Dockerfile и ui/nginx/nginx.conf.

PostgreSQL:
Имя базы данных, имя пользователя и пароль могут быть настроены в разделе postgres файла docker-compose.yml.

Kafka и Kafka UI:
Параметры Kafka, такие как порты и адреса, могут быть настроены в разделе kafka файла docker-compose.yml, 
а параметры Kafka UI - в разделе kafka-ui.

Примечания
Убедитесь, что порты, указанные в файле docker-compose.yml, не заняты другими приложениями на вашем компьютере.
Если внесены изменения в Dockerfile или файлы конфигурации, выполните docker-compose up -d --build, чтобы обновить образы контейнеров.
Возможно, потребуется правильная конфигурация приложений, зависящих от базы данных или Kafka, в соответствии с вашими требованиями.